---
layout: post
title: "Certificação Oracle Certified Associate - Java SE 8 Programmer I e como se preparar para o exame"
date: 2017-07-13
excerpt: "Tire a certificação OCAJP8"
tags: [java, certificação, OCA]
comments: true
words_per_minute: 364
---
*Este artigo é uma reprodução do texto que publiquei em meu perfil do [linkedin](https://www.linkedin.com/pulse/certifica%C3%A7%C3%A3o-oracle-certified-associate-java-se-8-i-%C3%ADcaro-magnago)*.

Recentemente tive a felicidade de passar no exame e obter a certificação OCAJP 8. Neste artigo falarei sobre esta certificação para desenvolvedores java e como eu fiz para me preparar para o exame. Espero que esse artigo seja útil a você que está em busca desta certificação.

## Sobre a certificação OCAJP 8

Esta certificação é o primeiro nível da plataforma Java SE 8 e por onde você deve começar caso não possua nenhuma certificação Java. Com esta certificação você demonstra os seus conhecimentos em orientação a objetos, linguagem de programação java e conhecimentos gerais sobre a plataforma Java.

## Detalhes do exame

* **Código:** 1Z0-808
* **Duração:** 150 minutos
* **Número de questões:** 70
* **Pontuação para passar:** 65%
* **Formato das questões:** Múltipla escolha
* **Idioma:** Inglês e espanhol
* **Preço:** US$150,00
* O conteúdo do exame pode ser consultado [nesta página](https://education.oracle.com/pls/web_prod-plq-dad/db_pages.getpage?page_id=5001&get_params=p_exam_id:1Z0-808).

## Preparação para o exame

Para me preparar para o exame eu utilizei o livro [OCA: Oracle Certified Associate Java SE 8 Programmer I Study Guide: Exam 1Z0-808](https://www.amazon.com.br/OCA-Certified-Associate-Programmer-1Z0-808-ebook/dp/B00R04DF3I/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1499375587&sr=8-1&keywords=OCA) dos autores Jeanne Boyarsky e Scott Selikoff e os simulados do [whizlabs](https://www.whizlabs.com/). O livro cobre todo o conteúdo do exame em seus seis capítulos, ao final de cada capítulo o livro disponibiliza algumas questões de revisão - excelente para a fixação do conteúdo e para se acostumar com o estilo das questões da prova. A todo momento os autores chamam a atenção do leitor para as "pegadinhas" presentes no exame.

O whizlabs oferece testes para prática com mais de seiscentas questões diferentes. As questões são do formato da prova e todas elas possuem respostas comentadas. O seu custo é de US$19,95. Recomendo a prática através de simulados, pois ele te dá uma noção de como será a prova.

Quando se está estudando é importante definir metas para que você não desanime e desista de fazer a prova. Um exemplo, o livro possui por volta de quatrocentas páginas, definindo uma meta de leitura de dez páginas por dia em quarenta dias você terá alcançado o seu objetivo. Esta era a minha meta, dez páginas por dia. Acabei terminado a leitura antes, em aproximadamente trinta dias. No mês seguinte realizada os simulados e reestudava os meus pontos fracos até o ponto onde passei a acertar em média 90% nos simulados. Por fim, fiz o exame e obtive a certificação.
